# Base

<ul> Подключение CSS
    <li>< p style = "font-size: 32px"> Инлайн(inline) - запись стиля в одну строку с использование атрибута style< /p></li>
    <li>< head>< style type="text/css"><br>
    body { color:red;} Размещаем таблицу стилей прямо вверху документа в head<br>
    </ style>< /head></li>
    <li>< head>< link href="main.css" rel="stylesheet"><br>
    Подключаем внешний файл CSS<br>
    < /head></li>
    <li>Наследуемый стиль - это стиль который распростаняется не только на элемент, но и на вложенные теги</li>
    <li>Селектор - правила, по которым браузер определяет к какому элементу добавить стиль. Селекторы бывают:<br>
    <p>По классу. Указываем атрибут class="name" в нужном теге. В стилях задаем параметры этому классу.<br> 
    < p class="name"> Какой то текст красный< /p><br> 
    .name{ color: red;}</p>
    <p>По тегу. Сразу в стилях прописываем свойства любого тега.<br> body{ color:red;}</p>
    <p>По идентификатору, уникальный. Указываем атрибут id="name" в нужном теге. В стилях задаем параметры этому классу.<br> 
    < p id="name"> Какой то текст красный< /p><br> 
    #name{ color: red;}</p></li>
    <li>Каскадность - Возможность языка CSS накладывать свойства друг на друга</li>
    <li>Приоритет стилей: Стили в атрибуте => Стили в отдельном файле => Стили по умолчанию, которые добавляет браузер</li>
    <li>Приоритет селекторов: Стиль в атрибуте => Селектор по ID => Селектор по классу => Селектор по тегу</li>
    <li>Универсальные семейства шрифтов:<br>
        serif — шрифты с засечками (антиквы)<br>
        sans-serif — шрифты без засечек (гротеск)<br>
        cursive — курсивные шрифты<br>
        fantasy — декоративные шрифты<br>
        monospace — моноширинные шрифты</li>
    <li>Боксовая модель - формирование размера блока, при котором свойства наслаиваются друг на друга. В таком порядке: width/height + padding + border + margin</li>
    <li>Единицы измерения бывают:<br>
    Абсолютные - заданные конкретными значениями. 20px<br>
    Относительные - значения формируются относительно размера шрифта родительского элемента:<br>
    50%; //Определяется относительно размеров шрифта родительского элемента<br> 
    1.5em; //Определяется относительно размеров шрифта родительского элемента<br>
    1.5rem; //Определяется относительно размеров шрифта у корневого элемента(тега HTML)</li>
    <li>Цвета в CSS записываются:<br>
    Шестнадцатеричная запись - #ffffff (ff(красный)ff(зеленый)ff(синий))<br>
    Цветовая модель rgb - rgb(255, 0, 255) (красный, зеленый, синий)<br>
    Цветовая модель rgba - rgba(255, 0, 255, 0.5) (красный, зеленый, синий, альфа-канал) // используется только в background-color, альфа-канал означает прозрачность<br>
    </li>
    <li>Правило @media:<br>
    @media (условие){ //если условие выполняется применять правила<br>
    //правила<br>
    }<br>
    В условиях можно указывать orientation(portrait(портретная), landscape(альбомная))<br>
    </li>
    <li>Правило @keyframes:<br>
    @keyframes name_color { //задаем анимацию<br>
    0%(временной промежуток) {color: blue;} 50% {color: red;} 100% {color: white;}<br>
    }<br>
    .animation-text{
        animation: name_color(имя правила) 3s(количество секунд) infinite(бесконечная анимация)
    }
    </li>
    <li>Переменные. Обьявляются в начале CSS файла.<br>
    :root { //специальная конструкция root.<br>
    --name_let: #000000;} // указываем -- название переменной и значение<br>
    Далее в CSS вместо значений присваивается var(--name_let)</li>
</ul>

